Exposición del caso: 

Una compañía de seguros ha elaborado una sesión de lluvia de ideas, en las que se han planteado
ciertas observaciones que se desea analizar prontamente. A fin de ordenar las ideas, se ha
solicitado:

1.- Formalizar la frase.

2.- ¿Es posible representar el resultado anterior como un algoritmo en pseudocódigo? De ser
posible, transfórmelo a PSeInt atomizando las frases y asignando un valor de verdad; en caso
contrario, justifique por qué no se puede hacer.

La frase en cuestión es:

“Si un trabajador no cuida los procedimientos de seguridad, ocurrirá un accidente. Si el trabajador
no lee el manual de seguridad interno sucedería lo mismo. El trabajador no ha sufrido incidentes.
De ahí concluimos que ha seguido todos los procedimientos de seguridad, y ha leído el manual de
seguridad interno”.


Atomizar la frase en unidades mínimas de expresión: 

p <- Un trabajador cuida los procedimientos de seguridad.
q <- Ocurrirá un accidente.
r <- El trabajador lee el manual de seguridad interno.
s <- El trabajador ha sufrido incidentes.

Formalizar la frase en un conjunto de proposiciones lógicas:

{~p->q,~r->q,~s}⊨(p∧r)

Representar el resultado como algoritmo en pseudo código asignando valor de verdad: 

Adjunto en archivo .psc

Rebeca Gatica - Nelson Toledo - Mauro Boccardo